Salutare colegu cu kaizen-ul!
Sunt convins ca nu ti-e dor deloc de intalnirile kaizen. Te bucuri ca ai scapat si nu te mai bat la cap, ca si asa ai tu destule ale tale pe cap.
Ce facem? Renuntam de tot la proiect si la metoda kaizen?
Unul dintre slabiciunile mele este faptul ca duc foarte greu un proiect pana la capat. Ma opresc pe parcurs, imi scade entuziasmul si cheful si apoi renunt. Apoi mi se intampla uneori ca peste ani de zile sa realizez ca daca nu as fi renuntat, as fi putut fi mult mai castigat.
La cum te-am scanat pana acum, aceasta "slabiciune" cred ca o ai si tu. Te aprinzi repede, te apuci cu entuziasm de cate un proiect sau idee noua si apoi de multe ori te stingi pe parcurs.
Pe deasupra eu mai am si fazele mele in care sunt "capos" si "orgolios". Adica eu ma duc o data sau de doua ori la munte dar daca muntele nu ma baga in seama, imi iau la revedere si ma duc la mare. Apoi muntele nu are decat sa vina el la mine daca mai are nevoie de mine. Atat de mare este orgoliul meu cateodata.
Cum putem face sa mentinem viu focul sau entuziasmul?
Nu am mai avut impreuna ora de kaizen de aproape 2 luni. Daca in timpul iernii nu ne-am putut gasi sau aloca 1 ora pe saptamana atunci cu siguranta in timpul primaverii si a verii cand timpul este mult mai limitat, cred ca ar fi foarte dificil.
Probabil a fost si un "misscomunicado" sau un"incomunicado" intre noi. Ne-am raportat uneori diferit la kaizen. Eu am gandit una iar tu ai presupus alta si invers, tu ai gandit una si eu au presupus alta. Sunt convins ca intre timp tu ti-ai petrecut timp sau ore din viata ta si ai facut tot felul de activitati pentru cooperativa, pe langa cele legate de ferma Biorosso. Aceste activitati probabil le-ai suprapus sau le-ai asimilat ca facand parte din Kaizen, adica ti-ai facut partea ta de kaizen de o ora pe saptamana. Eu in schimb kaizenul l-am perceput ca pe ceva diferit si faptul ca eu am facut un drum pana la ORC sau ca tu te-ai intalnit cu Roxana nu inlocuiesc acel kaizen, nici nu se suprapun cu el ci mai degraba se completeaza.
Imi amintesc ca ultima data in luna ianuarie cand am incercat sa stabilim o intalnire kaizen, mi-ai spus ca in urmatoarele zile nu vei putea deoarece ai programul foarte aglomerat. Eu ti-am spus atunci ca nu-i nici o problema doar ca astept sa dai tu un semn cand vei putea, ca sa stiu cum sa-mi organizez si eu agenda. Si de atunci am tot asteptat semnul care nu a mai venit. Acum ca a venit primavara mi-am pierdut speranta ca va mai veni vreun semn.
Asadar domnule deschizator de drumuri care sunt gandurile si asteptarile tale pentru ceea ce urmeaza pe termen scurt, mediu si lung? Astepti sa vezi care vin primii, rusii sau americanii?


